# План тестирования

---

## Содержание
1. [Введение](#introduction)  
2. [Объект тестирования](#items)  
3. [Атрибуты качества](#quality)  
4. [Риски](#risk)  
5. [Аспекты тестирования](#features)  
6. [Подходы к тестированию](#approach)  
7. [Представление результатов](#pass)  
8. [Выводы](#conclusion)

<a name="introduction"/>

## Введение

Данный документ описывает план тестирования приложения "SellCar". Документ предназначен для людей, выполняющих тестирование данного проекта. Цель тестирования — проверка соответствия реального поведения программы проекта и ее ожидаемого поведения, которое описано в требованиях.

<a name="items"/>

## Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить следующие функциональные требования:

- Вход в аккаунт;
- Регистрация аккаунта;
- Отображение объявлений;
- Добавление объявления;
- Добавление объявлений в раздел «Избранное»;
- Добавление объявлений в раздел «Мои объявления»;
- Заполнение параметров автомобиля;


<a name="quality"/>

## Атрибуты качества

1. **Функциональность**:
    - Функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции;
    - Функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно.
   
2. **Удобство использования**:
    - Все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.

<a name="risk"/>

## Риски

К рискам можно отнести:
- Отсутствие доступа к базе данных из-за отсутствия подключения к интернету, что приводит к неработоспособности приложения;

<a name="features"/>

## Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию: 
- Запуск приложения;  
- Вход в аккаунт;
- Регистрация аккаунта;
- Отображение объявлений;
- Добавление объявления;
- Добавление объявлений в раздел «Избранное»;
- Добавление объявлений в раздел «Мои объявления»;
- Заполнение параметров автомобиля.


### Запуск приложения
Необходимо протестировать:
- Запуск приложения;
- Отображение окна приложения.

### Регистрация аккаунта
Необходимо протестировать:
- Добавление данных о пользователе в базу данных;
- Корректное отображение информации о создании нового аккаунта.

### Вход аккаунт
Необходимо протестировать:
- Корректная проверка правильности ввода пользователя;
- Корректное отображение пользователя в разделе «Прочее».

### Отображение объявлений
Необходимо протестировать:
- Отображение всех объявлений из базы данных.

### Добавление объявления
Необходимо протестировать:
- Добавление объявления в базу данных.

### Добавление объявлений в раздел «Избранное»
Необходимо протестировать:
- Срабатывание жеста «Долгое зажатие» в разделе «Поиск»;
- Добавление объявления в список «Избранных» пользователя;
- Обновление списка «Избранное» пользователя в базе данных.

### Добавление объявлений в раздел «Мои объявления»
Необходимо протестировать:
- Добавление объявления в список «Мои объявления»;
- Обновление списка «Мои объявления» пользователя в базе данных.

### Заполнение параметров автомобиля
Необходимо протестировать:
- Корректное отображение всех полей для ввода параметров автомобиля;
- Проверка валидации введённых данных;
- Создание объекта автомобиля с заданными параметрами.

<a name="approach"/>

## Подходы к тестированию

При тестировании будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

## Представление результатов

Результаты представлены в документе ["Результаты тестирования"](https://github.com/sunshine1uvv/SellCar/blob/master/docs/tests/testResult.md).

<a name="conclusion"/>

## Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно.
